[음악: '낮에 뜨는 달' OST]
[의미심장한 음악]
[문소리]
(영화) 그러니까
이건 한리타가
11번째로 환생했던 1701년
다시 말해 숙종 27년에
있었던 일인데
(상궁) 희빈 장씨는 들으시오
요악한 사술을 이용해
인현왕후 마마를 음해하고
국본의 몸으로써
감히 씻을 수 없는 죄를 지었으니
사약을 들어
그 요기로운 자취를
일시도 머무르게 하지 말라는
[비장한 음악]
주상전하의 명이오
네 이년
내게 이러고도 무사할 줄 아느냐
당장 전하를 뫼셔 오거라
내 직접 전하를 뵙고
이 억울함을 고할 것이야!
(상궁) 뭣들 하느냐!
당장 죄인을 결박해
어명을 따르게 하라
(희빈) 놔라! 놔라!
이, 무엄하다!
네 이년들!
[희빈의 괴로운 신음]
[장면 전환 효과음]
[놀란 숨소리]
잠깐, 잠깐, 잠깐, 잠깐
그럼 내가
전생에 바로
장희빈?
[흥미로운 음악]
[희빈의 괴로운 신음]
(영화) 이 아니라...
사약을 받으란
궁녀 중의 하나였다고?
[희빈의 비명]
[익살스러운 효과음]
이씨
왜 실망하는 거지?
(영화) 아니, 뭐, 실망이라기보다는
열여덟이나 되는 내 전생 중에
역사의 한 획을 그은 유명 인사가
한 명도 없다는 게 좀
시시해서
강영화 니가
전생에 그리 진심인 줄은 몰랐는데
아니, 인간적으로
이 정도 호기심은 가질 수 있지
게다가
역사의 산증인이
내 앞에 버젓이 있는데
그래서 말인데
너 혹시
선덕여왕 실제로 본 적 있어?
누구?
[익살스러운 음악]
선덕여왕이랑 미실
몰라?
와, 그 드라마 진짜 명작이었는데
그, 내가 살아 있을 땐
진흥왕께서 신라를 다스리셨다
그런 TV 속 이야기는
맞지 않는 게 많아
그럼 좀 더 유명한 사람은 없어?
(영화) 아니, 1,500년이나
이승이 있었다면서
뭐 이렇게 싱거워
[책장을 탁 덮는다]
강영화
넌
일주일 전에 먹은
저녁이 뭔지 기억해?
아니
어제 먹은 저녁도 가물가물한데
나한테는 1,500년이란 세월이 그래
그저 스쳐 지나간
평범한 날들에 지나지 않아
그 시간 속의 모든 일들을
일일이 기억하진 않는다고
[도하의 옅은 한숨]
(영화) 근데
니 말에 모순이 좀 있는 거 같다?
'모순?'
지나온 날들을
일일이 기억하지 않는다면서
우리 부모님 돌아가셨을 땐
어떻게 기억하는 거야?
[잔잔한 음악]
스쳐 지나간 평범한
나날들 속에서 난 좀
특별했나?
그...
니가 나와 한리타 꿈
꿔 주겠다는 건 고마운데
지금 내 입장이 한가롭진 않거든
시답지 않은 얘기할 거면
잠이나 좀 자고 꿈이나 좀 꾸지
[옅은 숨소리]
(영화) 아니, 잠만 자면
전생 꿈이 술술 꿔지는 줄 알아?
그리고 아직 초저녁도 안 됐거든?
묻는 말에 대답이나 좀 해 봐
그럼 나 진짜로
마지막으로 딱 하나만
하, 또 뭔데?
2001년 5월 5일
어린이날 바로 전날
그날도 기억해?
나 초등학교 2학년 때
운동회 했던 날인데
(영화) 아빠는 이미 돌아가셨고
엄마는 그날도 일 나가셔서
나만 혼자 덩그러니 있었거든
'참 조그만 게'
'지치지도 않고 웃는구나' 생각했지
[옅은 숨소리]
진짜 다 기억하는구나
[피식하는 웃음]
왜 웃지?
그냥
좀
고마워서
니가 내 모든 순간에
있었다고 생각하니까 좀
덜 외로웠던 거 같기도 하고
치
그 뭐, 스토커다 뭐다
길길이 날뛸 땐 언제고
[영화의 옅은 웃음]
그냥 뭐, 곰곰이 생각해 보니까
니가 좀
내 오래된 수호신 같더라고
(영화) 그러니까 현대식으로 표현하자면
뭐, 키다리 아저씨
램프의 요정 지니 뭐, 그런 거?
아, 그래서 그런가?
나 이상하게 니가 되게 친근하다?
[영화의 웃음]
뭐, 아무튼 궁금증은
다 해결했으니까 그만 가자
씁, 오늘은 일찍 퇴근해서
일찍 자고
꿈은 어떻게든 꿔 올 테니까
걱정하지 말고
가자
뭐 해, 안 오고?
[긴장되는 음악]
(민오) 준오야
준오야, 어디 있어?
준오야!
[강조하는 효과음]
준오야
준오 맞지?
[의미심장한 효과음]
(준오) 형...
살려 줘
준오야
[한숨]
[깊은 한숨]
[어두운 음악]
[민오의 한숨]
[노크 소리]
[문소리]
- (민오) 무슨 일이시죠?
- (경세) 아, 예
이번에 새로 들어온
한준오 씨 광고 계약서 내용입니다
법적인 검토는 끝났고요
최종 결재해 주시면
이대로 진행하겠습니다
대표님?
앞으로 예정된 준오 스케줄
전부 스톱시키세요
아니, 갑자기 왜...
위약금은 얼마든지 물어도 되니까
그렇게 하시라고요
예, 알겠습니다
그리고 석철환 대표 연락처
가지고 계시죠?
[애잔한 음악]
(영화) 곰곰이 생각해 보니까
[장면 전환 효과음]
니가 좀
내 오래된 수호신 같더라고
아, 그래서 그런가?
나 이상하게
니가 되게 친근하다?
[장면 전환 효과음]
(영화) 안타까웠어
너랑 한리타
다른 시대에
다른 상황으로 만났으면 어땠을까
[장면 전환 효과음]
[애절한 음악]
[문소리]
(나연) 왜, 왜 그래?
또 무서운 꿈 꿨어?
[한숨]
웬일로 너무 잘 잤어
뭐라고?
[익살스러운 음악]
아
꿈도 하나 안 꾸고 너무 잘 잤다고
아니, 요즘은 눈만 감으면
꿔지고 그랬는데
원래 매일 꾸던 것도 아니었는데, 뭐
어제는 꿈 안 꾸는 날이었나 보지
[날카로운 효과음]
(나연) 씁, 사람이 사랑에 빠지면
조금 미치는 경향이 있는 거 같아
뭐래
아니, 다시는 안 볼 거같이 굴더니
또 그 집으로 출근하고
둘이서 도대체
뭔 일이 있었던 거냐고
언니
혹시
전생 같은 거 믿어?
(나연) 뭐, 왜?
너랑 한준오의 사랑이 막
전생에서부터 이어져 온 거 같아?
[익살스러운 음악]
어?
아, 아니, 그러니까 내 말은
간혹 꿈에 전생이
나오기도 한다잖아
(나연) 내가 웃긴 얘기 해 줄까?
인간들이 전생 체험을 하면은
죄다 자기가 공주고 왕자였대요
이 좁은 땅덩어리에서
어떻게 하나같이 로열 패밀리만 있어?
아니, 나는 공주였다고
말한 적은 없는데?
가야 대장군 딸인 적은 있었어도...
(나연) 그러니까
죄다 왕족이고 귀족이면
대체 농사는 누가 짓냐고요
[익살스러운 음악-계속]
[영화의 한숨]
어제 큰소리 떵떵 쳐 놓고
아무 꿈도 안 꾸고 왔다고 하면
분명히 한 소리 할 텐데
[한숨]
[심란한 신음]
[초인종 소리]
저기
나 왔어
아직 자는 중인 건가?
어!
[귀여운 음악]
씻고 나오는 길인가 봐
그럼 더 씻어
꿈꿨어?
일단 마저 씻으라니까, 응
모닝커피나 한 잔 하면서
얘기하자
[자동문 소리]
(영화) 음, 날씨 좋다, 흠
(영화) 뭐야?
꿈 못 꿨다고 하면
사람 잡고도 남을
저 부담스러운 눈빛은?
[영화의 탄성]
다 마셨으면 이제 얘기하지
오늘 꾼 꿈
이제 한입 마셨는데
근데 나 뭐 하나 물어봐도 돼?
질문이 아직도 남았나?
아, 이건 너에 대한 질문이야
뭐가 그렇게 급해?
뭐?
아니, 솔직히 그렇잖아
1,501년이나 1,500 6개월이나
뭐, 어차피 꾸기로 한 꿈
좀 느긋하게 기다릴 수도 있지
이승을 그렇게 빨리 뜨고 싶어?
그건 내가 아니라
너 때문이야
나 때문?
[애잔한 음악]
그게 무슨 말이야?
(도하) 강영화
니 운명을
조금도 가늠치 못하는구나
난 니 지박령이니까
한시라도 빨리 저주를 풀어
니 곁을 떠나 주겠다는 뜻이야
너도 지금 이 상황이
마냥 좋진 않을 텐데
아니, 뭐
그렇긴 한데...
대답이 됐다면
빨리 꿈이나 얘기하지
어디까지 본 거지?
[헛기침]
아...
꿈에서
[흥미로운 음악]
너랑
한리타가
도망을 치게 됐어
그러다 잡혔고
강제로 혼인을 하게 됐는데
그때
[문소리]
(이슬) 야, 한준오!
(윤제) 아, 저...
정이슬 씨, 자, 자, 잠깐만요
남의 집에 이렇게 막무가내로
들어오시면 어떡해요?
(이슬) 아, 나오라고요
하, 마침 같이 있었네?
사람 더 열받게?
아침부터 이게 뭔 소란인지
소란 일으킨 게 누군데
(영화) 이게 다 뭐야?
(이슬) 뭐긴 뭐야?
정이슬이랑 공식 열애를
발표한 한준오가
웬 별 볼 일 없는 일반인 A 씨랑
바람을 피운다는
증거 사진들이지
그게 무슨 말이에요?
팩트캐치 쪽에서
기사 내기 전에
확인차 사진을 보낸 모양이에요
아니, 강영화 씨는 일반인이 아니고
경호원이라고 해명을 해 봤는데
아, 이것들이
동거니 혼전 임신이니
(윤제) 아주 소설을 써 가면서
가관이더라고요
아니, 말도 안 돼
내가 가서 아니라고 얘기할게요
(이슬) 뭐, 가 봐, 한번
증거 잡겠다고 준오 집 앞에서
한 달 가까이 잠복한 애들한테
당신 말이 씨알이나 먹히는지
한준오, 니가 말해 봐
(이슬) 이거 어쩔 거야?
헛소문은 무시하는 게 상책이야
신경 쓰지 마
[이슬의 기가 찬 숨소리]
이런 기사 나가면
가장 타격 입는 건 나거든?
뭣도 아닌 여자한테
남자 뺏긴 정이슬이라고
사람들이 떠들어댈 텐데
내가 입을 손해는 생각을 안 해?
이쪽은 이제 그만 내보내지
강영화랑 긴히 할 얘기가 있는데
(이슬) 야
너 진짜 이런 식으로 나올래?
너 자꾸 이러면
나도 가만 못 있어, 알아?
가만 안 있으면?
니 경호원
애인 있는 남자 뺏은
희대의 나쁜 년으로
세상에 찍히게 해 줘야지
[의미심장한 음악]
내 실력 알 텐데?
[기가 찬 숨소리]
말이 너무 심하시네
(영화) 지금 협박하는 거예요?
어, 맞아
준오 팬들, 내 팬들 다 해서
30만 정도 되거든?
(이슬) 뭐, 공격 한번 받아 봐
아, 한 번 받아 봤었나?
소방서에서 몰려온 애들 기억나지?
그때랑 차원이 다를 거니까
스스로 잘 경호해 보든가
(도하) 잠깐만
(이슬) 왜?
강 건너 불구경하듯 볼 땐 언제고
저 여자 다치는
꼬라지는 또 못 보겠니?
똑바로 말해, 원하는 게 뭔지
내가 뭘 어떻게 해야 되는지
[흥미로운 음악]
[카메라 셔터음]
[이슬의 말소리]
[도하의 옅은 한숨]
(기자) 컷!
사진 한번 보고 갈게요
(이슬) 잘 나오고 있지?
(효진) 근데 언니
언니는 이쪽 얼굴이 더 잘 나오니까
고개를 이쪽으로 돌리는...
이게 좋겠어요
(이슬) 들었지? 준오 니가
내 쪽으로 좀 더 와야겠다
나 이쪽 얼굴 잘 나오게
(기자) 자, 이제 두 번째 포즈
준비하겠습니다
- (스태프) 예
- (기자) 준비해 주세요
레디
액션
[카메라 셔터음]
(이슬) 웃어
안 그러면 내일 다시 찍을 거야
[이슬의 옅은 웃음]
원래 이런 식으로 해요?
웬만한 파파라치는
다 연출이라고 보시면 돼요
보통 이런 식으로 협상을 하거든요
그래도 영화 씨 사진은
지우는 걸로 협상이 돼서
다행이에요
(윤제) 아, 뭐, 팩트캐치 쟤네도
한준오랑 이름 모를
일반인 A 씨의 러브 스토리보다는
톱스타 커플의 이야기가
더 잘 팔린다는 걸 아는 거죠
[익살스러운 음악]
아유, 뭐, 결과물도
흡족스러운가 보네요
[도하의 한숨]
아주
하, 무례하기 짝이 없구나, 방자하고
그래도 우리나라에서
제일 잘나가는 여배우잖아
오늘 보니까 얼굴로는 뭐
뭐라고 할 수가 없겠더구먼
지금 그게 뭐가 중요하지?
아, 나는 너랑 정이슬이
외적으로 '참 잘 어울린다'고
하는 말이지
나 같은 일반인 A 씨랑은
비교도 안 되게
난 그렇게 생각 안 하는데
귀신은 뭐, 눈도 없나?
서라벌과 가야를 통틀어서
누구나 인정하는 미인이었다
한리타는
[잔잔한 음악]
그리고 넌
수많은 한리타의 환생들 중에
유일하게 그녀와
같은 얼굴을 하고 있지
[사이렌 소리]
(상민) 반장님, 반장님!
반장님, 찾았어요
방송국 주차장 CCTV 속 남자요
제가 혹시 몰라서
한준오 주변 전과 기록들
싹 다 조사해 봤거든요
이 남자 맞죠?
아
'석철환'
'횡령, 사기, 도박, 마약류 관리법'
야, 요거, 요거 완전 악질이네
이 새끼, 이거
볼 것도 없어요
제가 당장 소재 파악을 해서...
[전화벨 소리]
아, 잠시만
예, 윤후직 경위...
누...
[긴장되는 음악]
누가 시체로 발견돼요?
(태주) 이 편지가 니 손에 있을 때쯤
난 이미 죽었을 거야
나는 니들 덕분에 세상으로부터
사형 선고를 받았는데
참 불공평하지?
내가 이렇게 된 건 다 한준오
한민오 때문인데 말이야
[문소리]
[달려오는 발소리]
대표님, 뉴스 보셨어요?
알고 있습니다
[문소리]
(태주) 지옥에서 만난자고
한민오
[종잇장 구기는 소리]
[문소리]
(이슬) 오늘 준오 때문에
나까지 열일한 얘기 들으셨죠?
준오 하루 스케줄은 장 실장님께
충분히 보고받고 있는데
정이슬 씨가 여기까지 무슨 일이죠?
팩트캐치 건은 임시로 수습한 거고
일을 제대로 해결하려면
문제의 원인부터
처리가 돼야 할 거 같아서요
문제의 원인이요?
강영화요
그 여자
당장 경호원에서 자르죠?
(이슬) 스캔들 나면
이쪽 타격도 만만치 않지 않나?
[피식하는 숨소리]
[서랍을 드르륵 연다]
[의미심장한 음악]
(이슬) 갑자기 이걸 왜 줘요?
이 사진 더 이상
막을 필요가 없어서요
(이슬) 무슨...
[TV 전원음]
(앵커) 남부 경찰청에 따르면
하인시 인근...
(민오) 남의 스캔들 신경 쓸 시간에
본인 스캔들이나 신경 쓰시죠
그러다가 시간 남으면
전 남자 친구 애도라도
좀 하시고요
저, 대표님
혹시
석 대표 왜 만나러 가시는지
여쭤봐도 될까요?
석 대표가 그러더라고요
지금 내 문제를 해결해 줄 사람은
자기밖에 없다고
구태주 문제를 말씀하시는 겁니까?
'구태주'요?
아, 저...
뉴, 뉴스에서 봤습니다
자, 자살했다고...
언론 쪽이나 주시하시죠
무슨 방법을 써서라도
구태주 자살에
우리 준오 이름 언급되는 일
없어야 할 겁니다
예, 알겠습니다
하마터면 놀랄 뻔했네
이렇게 빨리 찾아와서
개수작 부리지 말고
본론부터 말하죠
[웃음]
이렇게 화가 난 걸 보니
그놈이
자네가 낸 문제를 틀렸나 보네
이제야 나랑 얘기할 준비가 된 건가?
만약 헛걸음하게 한 거라면
내가 당신 가만두지 않을 거야
자네 동생은
악귀에 씌었어
악독하고 자기밖에 모르는
1,000년도 넘게 산
아주 교활한 놈이지
[피식하는 웃음]
(민오) 좀 더 그럴듯했어야지
귀신?
나한테 굿판 벌릴 값이라도
뜯어낼 작정이었어?
그럼 어디 한번 말해 봐
어떤 말기 암 환자가
한준오 같을 수 있는지
[긴장되는 음악]
내가 그 정도 정보도 없이 갔을까 봐?
한 달 시한부라면서
(철환) 지금쯤 거동도 힘들어야
정상 아닌가?
내 보기엔 전보다
더 쌩쌩해진 거 같던데
내내 모른 척하고 있었잖아
그 낯선 말투와
서늘한 눈빛 같은 것들 말이야
오직 하루라도 더 동생을 보고 싶단
간절한 마음 때문에
멋대로 넘겨짚지 마
난 그저 준오가 아프다고 생각해서
니 동생이 아픈 것도
다 그 악귀 때문이야
악귀만 빠져나가면
동생은 살 수 있어
준오가 살 수 있다고?
응
[의미심장한 효과음]
(철환) 나도 악귀에 들려
죽다 살아났거든
[어두운 음악]
이 흔적이 그 증거고
당신이 겪은 일들이
준오한테 똑같이
벌어지고 있다는 거야?
(철환) 내가 그랬듯 한준오도
자신이 저지른 일에 대한
업보를 치르고 있는 중일 거야
악귀는
가장 무거운 죄를 지은 자들의
몸에 찾아들거든
잘 생각해 봐
최근 누군가한테
깊은 원한을 산 적은 없었는지
(태주) 내 죽음이
끝이라고 생각하지 마
난 니놈들을 저주할 거야
지옥에서 만나자고
[장면 전환 효과음]
한민오
(철환) 표정을 보아하니
짐작 가는 바가 있긴 한가 보네
내가 당신 말 믿을 것 같아?
안 믿으면?
동생을 살릴 방법이 있긴 한가?
한준오 몸에 숨어든
그 악귀를 처치하지 않으면
영영 그놈한테 동생을 빼앗기게 돼
살릴 수 있는데도
아무것도 해 보지 못한 채
그걸 원하나?
(준오) 나
[장면 전환 효과음]
이제 사고 안 치고
진짜 형 말 잘 들을 거야
이 아우는
형님만 믿사옵니다
[장면 전환 효과음]
[도하의 거친 숨소리]
부탁 좀 할게
형
[장면 전환 효과음]
(철환) 선택은 한 대표 몫이야
난 그저 알려 줄 뿐이지
한준오가 살 수 있는
유일한 방법은
오직
나만 알고 있으니까
[고조되는 음악]
서둘러야 할 거야, 한민오
우리에게도 남은 시간이
얼마 없거든
[강조하는 효과음]
저는 회사로 다시 가 보겠습니다
오늘 고생했어요
- (영화) 가세요
- 예
그럼 나도 그만 가 볼게
아직 할 일이 남은 거 같은데
[옅은 한숨]
[곤란한 신음]
그게...
어, 실은...
꿈 안 꿨구나
어떻게 알았어?
니 표정에 그렇게 쓰여 있으니까
[옅은 한숨]
6개월이나 1년은
기다리기 힘들지만
1,500년에서
하루나 이틀은
기다릴게
[다가오는 자동차 엔진음]
[타이어 마찰음]
[차 문소리]
(후직) 구태주가 자살한 걸로
최종 결론이 나면
저희 수사도 이대로 종결됩니다
미리 말씀을 드려야 될 거 같아서
이렇게 급히 찾아왔습니다
[의미심장한 음악]
(도하) 누구를 죽일 살기는
느껴지지 않았다
[의미심장한 효과음]
[당황한 신음]
(도하) 스스로 목숨을 끊을
위인으로도 안 보였는데
자살이 확실합니까?
경찰서로 유서가 왔습니다
우편 취급소에서 구태주가 찍힌
CCTV가 나왔고요
한순간에 톱스타에서
살인 미수 용의자가 된
자신의 신변을 비관해서
극단적 선택을 한 거 같더라고요
- 계속 말씀 나누세요
- (후직) 아, 예
나 잠깐 나가 있을게
사진 속 남자는요?
소방서 앞에 나타났던
아, 그 사람이요?
아마 한준오 씨도 아는...
씁, 야, 문 순경
[당황한 신음]
그게 무슨 얘기입니까?
내가 아는 사람이라니?
아, 그...
[후직의 한숨]
- 그게...
- (후직) 아니
아, 그게 그
아, 이미 자살로
수사 방향이 좁혀진 터라
[의미심장한 음악]
더 이상 찾을 필요가 없습니다
아, 그, 납치 사건 담당 팀에서도 그...
예, 사실 그, 쯧
지금 말씀드릴 수 있는 건 그...
아주 믿을 만한 분이
신원 보증을 해 주셨다는 겁니다
아, 그분이 또 한준오 씨께는
말하지 말아 달라
- 당부도 했고요
- 그 사람이
누구입니까?
[곤란한 숨소리]
한준오 씨 형님분이요
[무거운 효과음]
(도하) 강영화의 죽음이
머지않은 시점에
왜 하필 이런 석연치 않은 일이
왜 여기 있지?
벌써 얘기 다 끝났어?
어, 묻잖아
왜 여기 있냐고
그냥
구태주 소식에 좀 놀라서
안타깝기도 하고
죽은 건 안타깝지만
지금 중요한 건 그게 아니야
아무래도
느낌이 좋지 않아
오늘은 어디 가지 말고
내 옆에 있자
[의미심장한 음악]
당연히 느낌이 좋지 않지
사람이 죽었다는데
근데 나 오늘은 약속 있어
일찍 가 봐야 돼
무슨 약속?
혹시 내가 모르는
무슨 일이 더 있어?
(영화) 갑자기 왜 그래?
갑자기가 아니라...
어딘가 석연치 않은 죽음엔
불길한 일이 뒤따라오는 법이니까
하, 니가 위험할 수도 있고
내 말 듣자
아니, 내가 왜 위험해져?
나랑 무슨 상관이라고
나 진짜 가 봐야겠다
(영화) 내일은 쉬는 날이니까 모레 보자
(도하) 안 된다니까
그러니까
내가 너
수호신이라며
- 그러니까 그냥 내 말...
- 아니, 억지 그만 부려
(영화) 나도 내 사생활이라는 게 있지
나 진짜 가 봐야 돼
내일모레 봐
강영화
(영화) 대표님, 오셨어요?
나가시는 길인 거 같은데
가 보세요
안 그래도 물어볼 게 있었는데
지금은 좀 바쁘네
(민오) 아쉽네
난 지금 궁금한데
[어두운 음악]
무슨 얘기인지
(철환) 악귀가 들어간 몸에는
고유한 표식이 남아
[장면 전환 효과음]
내 가슴에 나타난 것처럼
처음엔 잘 보이지 않아도
그 몸에 위험이 닥치면
모습을 드러내지
[장면 전환 효과음]
[의미심장한 효과음]
우리 얘기는 나중에 하지
(민오) 얘기는 나중에 하더라도
옷매무새
신경 쓰라고 했잖아
이런 작은 데서
진짜 모습이 나오는 거라고
(도하) 뭐야?
왜 이렇게 예민해?
(민오) 형이 못 할 짓이라도 했어?
[한숨]
누가 내 몸에 손대는 거 질색이라
아시잖아요, 트라우마 있는 거
대표님이 좀 이해해 주세요
조금 전에 경찰분들 다녀가셨거든요
그 구태주란 사람 소식도 듣고 해서
이해하시죠?
이젠 강영화 씨가
저보다 준오를
더 잘 아는 사람 같네요
[어색한 웃음]
아, 요 근래에
한준오랑 붙어 있는 시간이
좀 많아져서 그런가 봐요
[영화의 옅은 웃음]
할 얘기 있잖아
나가서 하자
그럼 가 보겠습니다
[자동문 소리]
[의미심장한 음악]
(영화) 그러고 보면
전에도 그랬었어
[장면 전환 효과음]
뭐 하려고?
(도하) 방향 보니까
소방서 쪽인 거 같은데
동료들?
어
갑자기 다들 보재서 그냥
오랜만에 얼굴이나 볼 겸
설마 소방서까지
따라올 생각 아니지?
당연히 내가 같이 가야...
(영화) 안 돼
여기까지 같이 온 것도
많이 봐준 거야
이거 타고 바로 돌아가
아까는 니가 난처해 보여서
내가 임기응변으로 그랬던 거니까
씁, 또 아까처럼 억지 부리면
꿈 얘기고 뭐고 나 진짜로 안 해
집에 도착하자마자 전화해
걱정되니까
굳이 데려다주겠다고 우기질 않나
내가 애야?
너나 집에 가면
대표님한테 사과부터 해
(영화) 걱정하는 사람 무안하게
소리나 지르고
[의미심장한 음악]
전엔 없었던 거 같은데
[장면 전환 효과음]
[의미심장한 효과음]
그 선 같은 게 뭐였지?
(영화) 뭐야, 시간 맞춰 오라더니
다들 출동 나갔나?
[서정적인 음악]
[폭죽 소리]
[동료들의 환호]
[동료들이 저마다 축하한다]
뭐야?
[동료들의 말소리]
[동료들의 탄성]
(영화) 아, 놀랐잖아
아, 이런 거 하지 말라니까
(동료2) 아이, 선배 생일
얼마 안 남았잖아요
그땐 일정 때문에
다들 못 모여 가지고
오늘 미리 생파 해 주려고 불렀죠
(동료1) 불어라!
(동료들) 불어라!
[영화의 옅은 탄성]
불어라! 불어라!
아유
고맙습니다
후
[동료들의 환호]
다들 너무 반갑네
어? 우리 영화 사물함 이거
누가 이래 놨어, 이거, 어?
[영화의 놀란 숨소리]
아니, 이게 다 뭐야, 진짜?
(동료1) 몸만 돌아오라고, 어?
우리가 싹 다 준비해 놨으니까
(동료2) 그리고 이건
얼른 돌아오라는 생일 기념 뇌물
어, 안 돼, 돈을 무슨, 안 돼
(동료2) 아이, 선배는
우리가 정 없게
현금 박치기는 안 하지
아, 아니야?
그럼 뭔데?
[옅은 한숨]
[의미심장한 음악]
(영화) 아시잖아요, 트라우마 있는 거
대표님이 좀 이해해 주세요
[장면 전환 효과음]
(도하) 내려놓지?
(민오) 생각보다 빨리 왔네
얘기는 잘 했어?
내가 물어볼 게 있다고 했잖아
그때 내가 찾으라고 했던 사람
[피식하는 숨소리]
내가 경찰에 신원 보증해 줬어
이렇게나 당당할 건데
왜 경찰한테 말하지 말라고 한 거지?
아, 이미 찾아 놓고 숨긴 건가?
[코웃음]
넌 말해도 잘 모를 사람이라서
형이 예전에 잘 알던 사람이거든
지나가다가 CCTV에
우연히 찍힌 모양이더라고
니가 오해할까 봐
직접 말해 주려고 했지
'우연?'
그걸 어떻게 믿지?
내가 그렇다면 그런 거야
형 못 믿어?
[어두운 음악]
그리고
좋은 소식 하나가 있어
진짜 의심할 만한 놈을 찾은 거 같아
그게 누군데?
조금만 기다려
지금 알아보는 중이니까
한준오를 위해서
늦었다
잘 자
[휴대 전화 진동음]
[도하의 한숨]
(영화) 집에 잘 왔어
쓸데없는 걱정 말고 너도 얼른 자
[안도하는 숨소리]
하루나 이틀 정도면 될 거야
[애잔한 음악]
내가 꼭 알아낼게
니가 어떻게 죽었는지
(도하) 이번만큼은
니가 다른 이의 손에
죽도록 놔두지 않아
너에게 다가오는 모든 위협들은
내가 전부 막아낼 것이다
[깊은 숨소리]
여기서 뭐 하세요?
(영화) 아, 시간이 지날수록
누군가의 불안이 커지는 거 같아서
얼른 꿈꿔 주려고
하루라도 빨리 각자가
원하는 곳으로 돌아갈 수 있게
[한숨]
뭐라는 거야?
내가 찾아보니까 꿈은
렘 수면인가?
하여튼 깊게 안 잘 때 꿔진대
[피식하며] 근데 언니가
몸부림이 심하잖아?
도움 좀 받으려고
아, 싫어!
아, 내 방 더워서
거실에서 나와 자는 거야
- 아!
- 니 방 가서 자
그래?
하, 그럼
씁, 아, 나 이건 어떡하지?
아, 괜히 이런 거를
생일 선물로 줘 가지고
아니, 언니가 우울하대서
내일 같이 가자고 할라 그랬는데
씁, 딴 사람이랑 가야겠지?
[익살스러운 음악]
[귀여운 효과음]
(나연) 우리 영화 잘까?
우리 아기 잘까?
아이구, 자장, 자장
어떻게? 언니가 이렇게 영화 잘 때
발차기라도 좀 해 줄까?
됐고 불이나 좀 꺼 줘
(나연) 응, 오케이
[옅은 숨소리]
음
[개운한 신음]
[익살스러운 음악]
아!
하
오늘도 꽝인 거야?
아...
근데
[긴장되는 음악]
왜 이렇게 가슴이 답답하지?
아이
[띵 하는 효과음]
아, 뭐야, 진짜!
아휴
아, 진짜 큰일 났네
하, 어떡하지
[노크 소리]
[옅은 한숨]
분위기 왜 이래? 어?
뭐, 혹시 한준오랑 싸웠어?
나 이러다 영영 나리 꿈
못 꾸는 거 아니겠지?
에이, 눈꼴시러워서
못 봐 주겠네, 어?
왜, 아예 한준오랑
같이 가자고 하지 그랬냐?
미쳤어? 거기가 어디라고
[웃으며] 그치?
그건 좀 미친 소리긴 하지?
- 응
- 가자
- (영화) 알았어
- (나연) 오예
[도어 록 작동음]
[익살스러운 음악]
(윤제) 안녕하십니까?
어디 가?
[익살스러운 음악-계속]
(영화) 아, 잠깐만
하, 진짜
그러니까, 그러니까 진짜
우리랑 같이 가겠다고요?
여기를?
응
(영화) 어!
아, 어제부터 진짜 왜 이래?
아, 내가 진짜 이해가 안 가서 그래
내가 어딜 봐서 위험해?
아니, 그리고
여기가 무슨 전쟁터야?
놀이동산이 위험해서
따라온다는 게 말이 돼?
(나연) 그러게
그, 여기서는 씁, 우리 영화보다는
한준오 씨가 좀 더
위험하지 않을까 싶은데...
- (남자) 한준오?
- (여자) 어
- 닮은 거 같아
- (남자) 한준오 맞잖아
(영화) 내가 모자로 안 된다고 했지?
아, 빨리 고집 부리지 말고 돌아가!
말했잖아
니가 집에 돌아가면 나 따라간다고
누구는 여기가 좋아서
들어간다는 줄 알아?
[나연의 웃음]
아이, 난처하긴 한데 근데 뭐 또
- 그, 대중들한텐 또 어떤 그...
- (윤제) 여기!
(나연) 큰 이벤트가
될 수 있지 않을까 싶어
- (영화) 언니
- (윤제) 여기, 여기
(영화) 뭘 이벤트야
들어갈 방법을 찾았습니다
[귀여운 효과음]
(도하) 어우, 이게...
(영화) 싫으면 집에 가시든가
너나 빨리 집에 가든가, 응?
저는 지금 여기 왔고요
여기 있는 놀이기구
아주 싹 다 탈 때까지
절대 집에 안 갈 테니까
지치면 말씀하세요
[한숨]
장 실장님이랑
곱게 집에 보내 드릴 테니까
[익살스러운 효과음]
[한숨]
(도하) 와
하
내가 진짜 이런 짓까지 해야 되나
(영화) 언니!
아, 머리띠 샀어!
아휴
아, 아...
[댕 하는 효과음]
[나연과 영화의 말소리]
[음악: '낮에 뜨는 달' OST]
[나연의 신난 신음]
[윤제의 말소리]
- (나연) 나 어디인지 다 알아
- (영화) 다 알아?
(나연) 나 여기 길 다 알아
[영화의 웃음]
- 완전 잘 알아
- (윤제) 그렇습니까?
(영화) 딱이야
[사람들의 환호]
이런 걸
타겠다고?
(나연) 고!
[영화의 옅은 웃음]
가면 절대 벗지 말고
여기 꼼짝 말고 있어
금방 타고 올 테니까
나 없이 혼자 다니면 안 된다니까
그럼 타든지
같이 타든지 여기서 기다리든지
둘 중 하나라고
아이
[사람들의 환호]
[사람들의 환호-계속]
[나연과 영화의 비명]
(도하) 와!
오호호!
[나연과 영화의 신난 신음]
으아! 으아!
[영화와 도하의 비명]
우와, 대박!
오
[나연과 영화의 웃음]
한준오
괜찮아?
[도하의 한숨]
(나연) 윤제 씨는 여자 친구랑
데이트도 안 해요?
(윤제) 여자 친구 없는데요?
(영화) 두 사람?
[지친 숨소리]
언제 친해져서 윤제 씨, 나연 씨래?
그쯤 했으면 이제
좀 가자
어디 못 놀아서
한 맺힌 귀신이 들렸나
하
아니, 귀신들린 거는
이쪽이 아닐 텐데요
[터져 나오는 웃음]
장 실장
이리 놀면서
월급 받기 안 민망한가?
아니...
미안, 아, 죄송합니다
와, 와, 진짜
장 실장님은 너 쫓아서
여기 와 계신 거거든?
꼭 그렇게 다른 사람 기분까지
망쳐야겠어?
그럴 거면 먼저 가라니까
아니, 위험한 거 하나도 없다면서
온종일 사람을
매달고 돌리고 떨어뜨리고
이런 데 위험해서 내가 어떻게 가?
[익살스러운 음악]
이거 온통 다 위험한 것들투성이야
너무 위험해
여기가 그런 거 즐기러 오는 곳이야
(영화) 왜 저래, 진짜
아니
한준오 씨가 저렇게까지
말하는데 그냥 가자, 영화야
무슨
여기 승우가 특별히 티켓 구해 줘서
온 거란 말이야
선물해 준 사람 성의가 있는데
어머!
여기 티켓이
거기서 나온 거였어? 응?
내가 전에도 말했잖아, 그 승우
그, 영화 너 좋아하는 거 같다고
- (윤제) 승우가 누군데요?
- (나연) 어...
있어요
그, 우리 영화네 소방서
최고 귀염둥이?
막 '선배, 선배' 하면서
쫓아다닐 때부터
내가 딱 알아봤다니까요
내가 눈치가 몇 단...
걔 그냥 내 후배거든?
(나연) 어이구
그냥 후배가
당직마다 커피를 사 주나?
한준오 씨도 그 친구를 알아요?
그전부터 눈에 거슬렸거든
여튼
난 여기 더는 못 있겠으니까
계속 있든가 아님
따라 나오든가
아무래도 이만
가 봐야 될 거 같습니다
(나연) 아...
(학생) 한준오다
[학생들의 비명]
[의미심장한 효과음]
(윤제) 야!
[의미심장한 음악]
- (학생들) 오빠, 오빠, 오빠!
- (윤제) 조용, 조용
[사람들의 비명]
[카메라 셔터음]
(윤제) 야!
[서정적인 음악]
[윤제의 다급한 신음]
[휴대 전화 카메라 셔터음]
(학생들) 저기 오빠, 오빠, 오빠!
오빠! 오빠!
(학생) 완전 대박
여기 한준오가 왔다니까
진짜 그 한준오
아, 그래
그 한준오 맞다니까, 아
[영화의 한숨]
(영화) 이게 다 무슨 고생이야
(도하) 누가 할 소리를
지금 설마 내 탓하는 거 아니겠지?
난 처음부터 오지 말자고 했다
하, 그렇게 치면 니가 처음부터
한준오가 아니면 되잖아
왜 그 많고 많은 사람 중에
하필 한준오였는데?
그건...
모르지, 뭐, 운명인지 우연인지
그래
이런 일에 휘말린
내 운명을 탓해야지
치
가자
[밝은 음악]
오
하
[무서운 소리]
아, 깜짝이야, 씨
나오기만 해
[덜컹거리는 소리]
[음흉한 소리]
[휴대 전화 진동음]
(영화) 어? 나연 언니다
장 실장님이 출구 쪽으로
사람들 보냈대
[무서운 소리]
와, 연예인 매니저
아무나 하는 거 아니네
[영화의 놀란 신음]
[음산한 소리]
이제 우리도 슬슬 나가자
[무서운 소리]
- (도하) 잠깐만
- 왜?
근데 여기 어디길래
이렇게 어두컴컴하고
기운도 음산하고
여기?
뭐, 귀신의 집
뭐, 뭔 집?
(영화) 귀신
[음산한 소리]
(영화) 아, 뭐야?
무슨 귀신이
귀신을 무서워하는 거 아니지?
귀신이기 때문에
귀신을 더 잘 안다고
생각하진 않았나?
아!
무섭게 그게 무슨 말이야?
귀신
[무서운 소리]
[영화와 도하의 비명]
[영화의 비명]
[음산한 소리]
[도하의 비명]
(영화) 아, 어디 가!
아, 아!
아, 어디 가, 어디 가, 어디 가!
(도하) 문 닫아야지
[밝은 음악]
(영화) 아, 어디, 어디, 왜?
(도하) 하
[영화의 웃음]
[도하의 웃음]
[거친 숨소리]
으
[지친 숨소리]
왜?
그냥
근데 재밌었지?
하, 만약에 말이야
언젠가 니가 했던 말처럼
우리가 평범했다면
[애잔한 음악]
그랬다면 어땠을까?
[엘리베이터 도착 알림음]
(최 박사) 미국 쪽 병원들에서
연락이 왔습니다
한준오 씨의 검사 자료들을
면밀히 검토해 봤지만
다들 치료를 할 수 없다고 하네요
이제는 그만 받아들이십시오
한준오 씨는
회복이 불가능합니다
(민오) 석 대표 말이
사실이든 아니든 상관없어
준오 널 살릴 수 있는 방법이
그자를 믿는 것뿐이라면
[문소리]
[민오의 거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
내 동생을 살릴 수 있다는 게
사실입니까?
물론, 내 말대로만 한다면
내가 어떻게 하면 됩니까?
강영화를 죽여
그럼 니 동생은 살 수 있어
오, 기 빨려
놀이공원 두 번은 못 오겠어요
그러게나 말이에요
저 두 사람도 곯아떨어진 거 보면
어지간히 힘들었나 봐요
[나연의 옅은 웃음]
[음악: '낮에 뜨는 달' OST]
[장면 전환 효과음]
새신부의 얼굴이
그래서야 쓰겠느냐?
아무렴
나리 얼굴만 하겠습니까?
긴장도 안 되느냐?
명색이 초야인데
[피식하는 웃음]
나리 걱정이나 하시지요
(한리타) 본디 초야엔
신부보다 신랑이
더 긴장하는 법이랍니다
나리는 잘 알지도 못하면서
서방님
앞으로 주변에
지켜보는 눈들이 많을 것이다
그리 부를 수 있겠느냐?
그런 얘기를 할 땐
(한리타) 이렇게
웃으면서 하는 겁니다
그리 슬픈 얼굴로 하는 게 아니라
[음악: '낮에 뜨는 달' OST]
(영화) 내가 너의
평범한 순간이 되어 줄게
여행 가자, 나랑 같이, 약속
(민오) 악귀가 강영화 씨랑
관련이라도 있다는 겁니까?
- (도하) 꿈은 안 꿔도 돼
- 어?
(도하) 내가 마음 굳게 먹었거든
(나연) 분명 무슨
시꺼먼 꿍꿍이가 있는 거야
아니, 무슨 말을 해야 알지
(도하) 말하면 감당은 할 수 있고?
(철환) 진실을 알게 될
날이 올 거다, 강영화
아니, 한리타